名字，素材，实现，应用。
连接语，下面那段话，模型介绍，意义。

没有作用
直到80年底，这个确定了神经网络的数学理论基础。
但是神经网络第一次取得成功是2012，在工业界和学术界引起巨大的针对，具有敏感的技术洞察力公司和人员纷纷开始入局。
cnn的巨大成功，是的深度学习

### 0-开题和目录

1. ok，时间到了，咱们开始，很高兴，有机会来做这次分享。
2. 由我来讲讲深度学习的一些基础的内容。
5. 深度学习这个方向目前汇集了全球最顶级的人才，最顶级的大学，全球各大公司，小公司，科研机构。 是当然最热门的领域。
3. 深度学习包含太多太多内容，但我们这次是对它的理论做一些简单介绍，然后分析我的一些经历。
4. 这次分享没有课堂练习，大家不用紧张，也没有作业，反过来，大家可以提问，可以随时打断我。

1. 这是本次课的内容，一共包含6个部分。
2. 首先，我们会看到很多深度学习的应用案例
3. 然后，我们聊聊关于神经网络
4. 接着，我们讲讲深度学习的基本原来，看看深度学习到底在干一件什么事情。
4. 然后，我们来看看深度学习的基础模型的发展过程，发展方向
5. 后面，也会介绍在主要的领域：计算机视觉和自然语言处理方面的应用
6. 最后，来讲讲深度学习项目从学习到部署上线的过程。

###  1 案例视频展示

1. 第一个案例，这是一个基于yolov4的目标检测项目，这是一个经典的计算机视觉人物，也是现在需求最大的一个任务，它需要找到物体并框出物体的位置。项目的视频是我在剑南大道天府四街的天桥上拍的。 我们可以看到各种类型的车辆,自行车，行人，交通灯能检测到。
yolo是深度学习名气非常大的一个开源项目，目前已经从V1-V8版本。 v1-v3的作者Joseph Redmon（约瑟夫，），因为作者担心强大的技术被用于军事领域了停止了开发，v4的版本不在是他开发。
2. 第二个项目来到我们闯到的人脸检测和识别，现在的深度学习算法轻松的就能很好的完成，中科院计算所的中科视拓的开源项目seetaface。项目两个张图是建立的简单人脸数据库，上面识别到人需要从库里面找到。，不仅在人脸识别，还在人脸相似度，性别，年龄，眼睛状态，真人脸还照脸的检测。
3. 第三个项目是行人跟踪，不经要识别人，还要在视频的前后帧判断是不是同一个人，同一个人给他一个相同的id。
4. 第四个项目是图像文字提取，采用的是百度的PaddleOCR项目，效果非常好。看一下。
5. 第五个项目是基于DeepFaceLab，两年前，我只在1080显卡上训练了一个小时就达到了很好的效果，它的算法
用到对抗看生成网络，属于AIGC的内容。
6. 换脸也被用到了影视剧上面，效果很惊艳。
7. 最后一个案例AIGC的新视角合成案例。 左边这幅图，根据用户拍摄的一段视频，分别训练出场景，人体三维模型，最后又把他重新合成。右边这个视频就更有意思了，我们利用之前建立的三个人体模型重新组合到新的场景，一部虚拟的电影诞生了，这不就是我们的元宇宙吗。


### 2 关于神经网络
1. 首先什么人工智能，机器学习，深度学习，神经网络。
    - 人工智能是一个宽泛的概念，泛指模拟人类的意识，思维模式。
    - 机器学习是实现人工智能的方法，它包含了一些了的算法：线性回归，逻辑回归，knn kmeans，贝叶斯统计算法，支持向量机svm。
    - 机器学习也包含深度学，深度学习是其中一种机器学习方法，因为深度学习的算法类似人类大脑的神经元结构，所以也叫神经网络。
    - 下面我们就来看看神经网络的来源
2. 先来看看用传统方法解决图像分类问题，怎么识别这张图像里面是有一只猫。
    - 传统的方法我可能用opencv做轮廓检查，然后在做一些分析, 如果有两个尖尖的耳朵+圆圆的脸+胖胖的身体+一个尾巴。 
    - 考虑这样的情况，你可能想用opencv再处理一次
    - 可是这些呢？所以传统方法很难去解决
3. 于是我们思考：为什么人类3岁的小朋友就能做到？主要有两方面的原因
    - 一个是大量数据的观察：如果我们把眼睛看作是相机，他们每200毫秒就拍一张照片，一个人到3岁的时候已经看见1亿张照片。
    - 第二个是人类大脑的神经元结构，这是大自然经过了大约5亿4千年的努力后完成，大脑可视作为1000多亿神经元组成的网络。
    - 于是乎，升级网络诞生了，取得了趋势瞩目的成就。
### 3 基本原理
1. 神经网络到底在干什么，我们可以大致的任务深度学习，就是让机器自动寻找一个函数。
    - 比如猫的识别，世界上是让机器自己找到一个函数f，使得我输入一个图像，告诉我是不是猫，是猫就返回yes，不是返回0.
    - 来看其他一些函数的其他例子：
    - chatgpt，你问题什么是深度学习，它的函数f返回深。我们大概听过chatgpt是一个成语接龙有些，每次返回一个词
    - midjourney，输入一直可爱的猫，函数f返回一张图片
    - alphogo，输入棋盘的图像，返回下一步落子的坐标
2. 如何寻找一个函数，主要分三步

### 4 基础网络模型
1. 首先我们来看看神经网络的发展
    - 1958 frank受生物神经网络启发，提出了最简单的神经网络。
    - 上世纪80，现代神经网络出现了，多层感知机，这种网络结构跟现在使用的神经网络没有太大差别。
    - 
    - 2012，Hinton的学生用AlexNet参加ImageNet比赛，取得巨大成功，这在学术界工业界引起了巨大的震动。 各大学习和高新开始入局。
    - 卷积神经网络的神经元不在跟上一层的所有神经元相连，大大的节省了计算。
    - 同时处理序列问题的RNN也提出，在音频和nlp领域广泛开展研究。
    - 2016 AlphoGo战胜李世石，深度学习在强化学习领域也取得了成功
    - 2014年，在AIGC领域提出的gan在当时被认为深度学习最酷的想法。
    
    - 2015年,RestNet首次在图像分类任务上超过人类
    - 2017年，在NLP领域提出Trasnsformer，认为CNN,RNN那些都不需要，直接就全部用Trasnsformer。 Trasnsformer在各个领域横扫千军。
    - 
    - 2018 因为训练数据变得越来越大，难以标注，GTP开始做模型预训练，一种无监督的学习。
    - GPT2 不在使用funtuning，用proptuning，把所有的任务统一成一个模型。正式步入大模型时代。
    - 大模型还得益于多模态学习的提出，clip在文本和图像之间建立了关系，Diffusion在文生图领域更是取得前所未有的成绩，stableDiffusion和Midjorney。


### 5. 主要的应用方向
1. 计算机视觉领域，这个是chatGPT出来前最火的方向，无数的论文和研究成果
    - 读 PPT
2. 当下最火的领域

### 6 从学习到部署上线
1. 终于到了最后一部分，我们来看看如何从0开始学习深度学习，知道把一个AI项目部署。
2. 首先来看看学习路线
    - 首先你需要具备一定的基础知识：如果你要做研发，python必须要会。 至于数学你可以用到再学，然后英语的作用主要是看论文，可以翻译软件。
    - 然后你需要深度学习课程的学习，学习基础理论,学习使用训练框架，推理框架。 
    - 第三步可以学习一下你需要的开源模型,如果你做视觉可能要学习yolo，如果你做自然语言处理，你可能需要学习Transformer，GPT.
3. 这里推荐两门课程，一个是李宏毅，一个是李沐
    - TODO读ppt
4. 一切基础都具备了就开始准备数据集，标注数据
   - 这里推荐两个标注工具，lableImge和lableMe，labelImg主要用到目标检测，labelMe主要用到图像分割，关键点检测任务。
5. 至于训练模型，首选pytorch，tensorflow已经逐步被淘汰。
6. 模型的部署框架就百花齐放：一半我们用pytorch训练了模型之后，转成一种中间格式onnx，然后在分别用不通的硬件框架部署到不通的平台。
7. 最后我们来看两个部署案例
   - 这个是我在海思的嵌入式摄像头设备上面的加入深度学习的人脸识别，c++开发。应该用nnie 人工智能模块，才能跑起来。
   - 第二个是我在英伟达嵌入式上面做了一套视频会议软件，实现人体和手部的关键点检测。

### 结束
1. 以上就是这次分享的全部内容
2. ... 看看大家有没有什么问题
3. 没有问题了，那咱们就结束。